## I/O 软件

#### I/O 指令

#### 通道指令

## I/O硬件

## I/O设备与主机

### 联系方式

*   I/O 设备编制方式
*   设备寻址
*   传送方式
*   联络方式
    *   立即响应方式
    *   异步工作采用应到信号联络
    *   同步工作采用同步时标联络

*   连接方式

### 信息传送的控制方式

*   程序查询方式
*   程序中断方式
*   DMA 方式

## I/O 设备

*   概述
*   分类
    *   人机交互设备
    *   计算机信息的存储设备
    *   机 - 机通信设备

### 输入设备

*   键盘 鼠标 触摸屏 
*   其他输入设备 ： 光笔 、画笔与图形板、图像输入设备

### 输出设备

*   显示设备
    *   显示设备、字符显示器、图形显示器、图像显示器、
    *   IBM PC 系列微型计算器的显示标准
*   打印设备
    *   打印设备的分类
    *   点阵式打印机
    *   激光打印机
    *   喷墨打印机
*   其他 I/O 设备
    *   终端设备
    *   A/D 与 D/A转换器
    *   汉字处理设备 ：汉字输入、汉字存储、汉字输出
*   多媒体技术
    *   定义
    *   关键技术 
        *   视频和音频数据的压缩与解压缩技术、多媒体专用芯片、大容量存储器、适用于多媒体技术的软件

## I/O 接口

### 概念

### 接口的功能和组成

*   总线连接方式的 I/O 接口电路
    *   数据线
    *   设备选择线
    *   命令线
    *   状态线
*   功能
    *   选址功能
    *   传送命令
    *   传送数据
    *   反应 I/O 设备工作状态的功能

### 类型

*   数据传送方式
*   功能选择的灵活性
*   通用性
*   数据传送的控制方式

### 程序查询方式

*   查询流程
*   查询的接口电路

### 程序中断方式

*   中断概念
*   I/O 中断的产生
*   程序员中断方式的接口电路
    *   中断请求触发器和中断屏蔽触发器
    *   排队器
    *   中断向量地址形成部件（设备编码器）
    *   程序中断方式接口电路的基本组成
*   I/O 中断处理过程
    *   CPU 响应中断的条件和时间
    *   I/O 中断处理过程
*   中断服务程序的流程
    *   保护现场、中断服务、恢复现场、中断返回



## DAM 

*   DAM 方式特点
*   DAM 接口功能
*   DMA 接口组成
    *   主存地址寄存器（AR）、字计数器（WC）、数据缓冲器存器（BR）、DMA 控制逻辑、中断机构、设备地址寄存器（DAR）
*   DMA 工作过程
    *   传送过程： 预处理、数据传送、后处理、
    *   与系统连接方式 ： 
*   DMA 接口类型
    *   选择型、多路型、













































































































































































